no CRO presumido
unidade concluída a
venda da unidade de vinte e um
a prazo
por quinhentos mil,
sendo uma entrada de cinquenta mil
mais quinze parcelas de trinta mil.
Exemplo número um Grupo mais unido
Primeiro nós vimos venda à vista
prefeito.
A unidade está concluída, está no estoque. Já sabemos o curso do estoque.
Vamos contabilizar isso aqui.
Debito
promitente comprador de imóveis enquanto quinhentos mil,
porque foi
a prazo.
Então
no meu plano de contas eu vou ter lá clientes que é promitente comprador de imóveis
possam ter o número dos imóveis possam ter o nome dele. Fim
Cada um
fica o seu melhor plano. Encontra se for nos livros auxiliares.
Vai pode ter por nome dele final
Cada um verifica se gosta do sintético do analítico,
a critério de cada colega,
então evitei
promitente comprador de imóveis é um ativo circulante.
Pode ter receita de vendas quinhentos mil
Princípio de competência.
Depois recebe a primeira parcela
debito Caixa cinquenta mil caixa de banco
e baixo
Promitente comprador de imóveis Baixar cinquenta mil dos quinhentos
que recebe a primeira parcela,
uma entrada de cinquenta mil
a minha baixa do estoque
de debito curso do imóvel vendido credito apartamento para baixar o apartamento.
Vinte e um canalha. Duzentos mil.
Tranquilo também,
depois
o imposto de renda
e inclui o CPC trinta e dois. O que é isso?
Tributos diferido, que nós explicamos agora há pouco para você entender
a minha despesa com imposto de renda
dez mil
a
dez mil no lucro presumido Prefeito,
nós contabilizamos a dez mil.
Só que aqui há prazo
provisão para o Imposto de Renda no passivo circulante. Quanto mil
e a provisão para o imposto de renda no passivo não circulante nove mil.
Então olha só como é que nós calculamos isso
quinhentos mil
vezes, oito por cento que a presunção
vezes, vinte e cinco por cento. Dez mil.
Depois, cinquenta mil que eu recebi,
eu vou tributar
vezes oito por cento e
vinte e cinco por cento deles. Mil.
Então, se eu tenho dez mil de imposto
e vou ter que pagar mil,
significa que nove feridos,
quando receber tudo vai, vai,
vai fechar nos dez,
entendeu como
influência o tributo diferido no
no ramo da construção civil. É muito forte, era super utilizado.
Eu tenho que reconhecer
que eu tenho mais nove de impostos para pagar quando eu for recebendo
Mas pelo princípio de competência, tem que reconhecer agora
como é que fica a minha
olha lá.
Vendas
quinhentos mil
menos o custo do imóvel de de duzentos
no quarto do Imposto de renda.
Trezentos
despesa com imposto de renda dez.
Eu nunca o livre exercício. Duzentos e noventa
Eu não posso considerar a minha terra é apenas um
considera dez. Porque o meu resultado dessa operação
nesta data dos anos noventa,
vamos ver o balanço como ficou
caixa cinquenta mil que eu recebi,
promitente comprador de imóveis,
que é o meu cliente.
Era quinhentos recebem cinquenta. Foi quatrocentos e cinquenta.
A baixa do meu estoque foi duzentos. Eu tinha dez milhões.
Baixei duzentos, ficou nove oitocentos.
O meu fornecedor continuou com a dívida de sete milhões em
contas a pagar de um milhão que nós vimos no início
e tem uma provisão para o imposto de renda no circulante de mil reais.
O que eu vou pagar no mês seguinte?
Porque eu pago a medida de que eu recebo a receita
pelo regime de caixa.
Então em mil,
só que o total do imposto e nove a dez,
então mil no curto e nove no diferido no longo prazo
por isso que o resultado está correta, que duzentos e noventa.
Se eu não fizesse isso,
se eu não fizesse essa contabilização,
o meu resultado aqui
seria duzentos e noventa e nove,
que é errado.
Eu não posso demonstrar. Por só se lembra do preço dos princípios que nós comentamos
do conservadorismo,
do princípio, da competência Seu contabiliza só mil de imposto
que eu vou pagar.
Deu resultado. Vai dar duzentos e noventa e nove.
Vamos supor que a distribuí lo para eles,
que eu vou explicar, inclusive eu, trouxe do
nosso material
como distribuir o lucro no Simples Nacional
e como distribuir o lucro do lucro presumido
e no lucro real que é o resultado apurado?
Porque é tudo isso que os nossos empreendedores
querem saber.
Quanto é que eles podem votar. O bolso com a transação deles imobiliário
vai explicar
como que nós contabilizamos.
Como que nós calculamos a distribuição de lucros
no Simples Nacional,
no lucro presumido, lucro real?
E quem pode distribuir não está. Quais são os fatores impeditivos
de distribuição desses? Vamos abordar também mais adiante.
Entenderam aqui, pessoal.
Então, se eu
contabiliza só um como imposto,
vai dar duzentos e noventa e nove no terra do nunca
só duzentos e noventa e não duzentos e noventa e nove.
Porque o princípio da competência
Princípio do conservadorismo,
retratar a verdade
por competência
não significa a entrada de caixa, a saída de caixa. Nem sempre.
Por isso que nós elaboramos a demonstração de fluxo de caixa,
Alice a entrada e saída de recursos,
mas a guerra é
por competência,
defeito
bacana
aí nós temos aí. Então, fechou aqui
no c duzentos e noventa Capital dois milhões de
imposto diferido nove
e a provisão para Depois de renda mil que eu Vou pagar, mas seguem
no mês seguinte ao do primeiro seguinte para
diversos outros impostos em um passivo e também de
PIS COFINS e contribuição social do mesmo jeito.
Contribuição Social de Ferida também normal
a sua calculasse a Contribuição social e até
o Imposto de Renda diferido a contribuição social diferidos.
Bacana entendeu?
Vamos com outro exemplo do lucro presumido. Olha lá
aqui primeiro, LALUR,
parte B do EI? LALUR,
então
olha só
quinhentos mil
Cuidado adora devedor
quinhentos mil. Devedor não é credor, está
quinhentos mil devedor
Venda.
Depois recebimento no período de entrada cinquenta mil.
Ficou quatrocentos e cinquenta.
Eu vou colocar a parcela um passadores parecer deverá
vou controlando no lado
mais professor. LALUR não é só para lucro presumido, com ela
não
obrigatoriamente, sim,
mas eu também posso ter um valor
no
presumido, no Simples Nacional
para controlar isso,
que, inclusive, do lucro presumido a gente dá até o nome de la Lupe,
na Lupi, no livro de apuração do lucro presumido,
porque eu tenho controlar isso aqui.
Se não me perco,
nada melhor. Não é obrigatório, mas eu faço
desolador,
principalmente variações cambiais. Porque nós temos
a tributação pelo caixa
e a contabilização por competência.
Isso miziara discrepância nigeriano
que geram imposto de feridos
perfeito.
Então,
eu vou controlar as parcelas
até baixar prefeito, possa
ser sombra do apartamento por apartamento.
Um critério
lembra que eu falei com os nossos controle tem que ser inpa, tem que se eximiu.
Não podemos ter nenhuma falha
que estão fora do apartamento em meio milhão de reais.
São seu apartamento. Serraglio é muito feio,
tem que estar correto a cana,
não. Aquilo que presumido